[La Heredera]
[Episodio 2]
Los ahorros de toda una vida
se perdieron
así nomás.
Madre, no tema.
En unos días iré a buscar trabajo
para ganar dinero.
No dejaré que usted y Zhen sufran.
Zhengliang, ya eres maduro.
Madre, ¿a dónde iremos ahora?
Primero busquemos un lugar
cerca donde alojarnos.
Con la salud de tu papá...
Papá.
Mamá.
Tus cosas.
Gracias, Zhen.
¿No fue suficiente para ustedes
de la octava rama
llevarse una vida de la familia Li?
¿Qué tesoro más quieren llevarse?
Este es el cuchillo de deshuesar
que traje en mi dote.
Esto es mío.
Si fue parte de la dote,
entonces, pertenece a la familia Li.
Son solo posesiones materiales.
No importa si las dejamos.
Vámonos.
Papá.
Vamos.
Jin,
Jingfu,
esperen un momento.
Mi suegra me envió
para darles algunas cosas.
Esto es para los niños.
Esto es...
Es la tinta de nacimiento que hice
para Zhen y Zhengliang.
Todas las tintas de nacimiento
de los jóvenes de la familia Li
las guarda la tía Rujun.
Qué considerada es la tía Rujun
al recordarlo.
Muchas gracias.
Jingfu.
Este es el retrato de nuestro ancestro,
Li Tinggui.
Llévalo contigo.
Aunque ya han dejado la familia Li,
mi suegra espera que no olvides
que tus raíces están aquí para siempre.
Jin,
esto es para ti.
Wanyi...
Yo...
Gracias, Wanyi.
Mi suegra también me pidió
que les dijera algo.
Mientras haya comida,
hay camino por recorrer.
Sigan vivos.
No pierdan la esperanza.
¡Vengan rápido!
¡Deténganse!
¿Qué están haciendo?
¡Benchang llevó
a su hermana menor a robar!
¿Qué está pasando aquí?
Madre.
[Hijo mayor de la familia Tian,
Tian Benchang]
La familia de Zhen tuvo problemas.
Toda su familia fue expulsada.
Pensé que
nuestra familia siempre se llevó bien
con la octava rama de la familia Li,
[El amo de la familia Tian, Tian Huai'an]
así que planeaba ir a ayudar.
Madre, no malinterpretes.
Estas cosas
las ahorramos Ronghua y yo.
No tomamos nada de la casa.
Tampoco pueden usar sus propios ahorros.
Las cosas son diferentes ahora que antes.
La octava rama fue eliminada
de la genealogía familiar.
[Hija de la familia Tian, Tian Ronghua]
Fue expulsada de la familia Li.
En el futuro solo
será una familia arruinada.
[La matriarca de la familia Tian,
Wang Xiu]
No te permito ir a ayudar
a Zhen y sus familiares.
Zhen, Ronghua y yo jugamos
juntos desde pequeños.
Ella nunca nos despreció...
¿Ahora te atreves a contradecirme?
Ya basta.
Creo que Benchang
tiene razón.
Benchang, eres bondadoso.
Me siento muy satisfecho.
Ronghua, las chicas
deben quedarse en casa.
Benchang, ve rápido a entregar tu ayuda.
Ve y regresa pronto.
Bien.
¡Detente!
¿Por qué corres?
¿A estas horas
todavía quieres salir?
Papá.
Quiero ir a ver a una amiga.
No puedes ir.
Papá,
te lo suplico.
Justo vigílalo bien.
Cuando el carruaje esté listo,
partiremos de inmediato.
Papá.
¿A dónde vas?
Wensong.
Wensong, bájame.
¡Tengo que decirte algo!
¿De verdad tienes algo que decirme?
Eres pequeño, pero tienes muchos asuntos.
Habla.
Yo...
Sobre el asunto de esa niña.
Mira, ¿te parece bien esto?
Si averiguo sobre la situación
de esa niña,
te escribiré a la capital, ¿de acuerdo?
¿En serio?
¿Por qué te mentiría sobre esto?
¿Qué más hay?
Wensong,
en realidad, no quiero ir a la capital,
ni estudiar,
mucho menos ser funcionario.
Ese lugar no tiene nada.
Nadie me habla
y nadie juega conmigo.
Haga lo que haga, está mal.
Padre y el maestro
nunca me sonríen.
Si un día padre te sonríe,
¿te asustarás?
Wensong.
Sé que padre lo hace por mi bien.
Pero las cosas que no quiero hacer,
simplemente no quiero hacerlas.
¿Entonces qué quieres hacer?
Yo...
aún no lo he pensado.
Pero Li Zhen dijo que yo
podría ser comerciante viajero.
Lo que otros digan no cuenta.
Antes de decidir qué hacer,
uno debe preguntarse primero en el corazón
si realmente quiere hacerlo.
Te digo,
primero,
yo
te apoyo totalmente
en hacer lo que quieras.
Pero,
primero debes saber qué quieres hacer.
¿Cómo puedes saber qué quieres hacer?
Tienes que ampliar tus horizontes.
Huizhou es pequeño,
mientras que la capital es grande.
Hay muchas personas allí.
Debes saber
qué hacen,
qué comen
y en qué piensan cada día.
Cuando lo sepas todo,
un día descubrirás de repente
que esto es lo que quieres hacer.
¿Entiendes?
Sí.
Wensong,
quiero hacer más amigos
y ver lugares más lejanos y amplios.
Cuando llegue a la capital,
si no tengo con quién hablar,
te escribiré cartas,
¿está bien?
No.
No tendré tiempo
para leer tus cartas.
Wensong.
Así,
dentro de un tiempo
tendré que enviar un lote de tinta
al norte.
Si tengo tiempo,
iré a la capital a verte.
No quiero que vayas a verme.
Si no quieres que yo vaya,
¿entonces quién?
¿Qué pasa?
Wensong,
parece que se me cayó un diente.
Es verdad, se te cayó un diente.
Según las reglas del gremio de tintas,
este diente debería mostrarse
al maestro ancestral, ¿no?
Ni siquiera estudias el arte de la tinta,
¿para qué se lo muestras
al maestro ancestral?
¿Diente de arriba o de abajo?
De arriba.
Déjame ver.
Ven conmigo.
Yo
nunca sigo las reglas
y aun así convertí la tinta Luo
en la tinta de tributo.
Tú también.
Haz con todo tu corazón lo
que quieras hacer,
e ignora las reglas familiares.
Algún día,
yo convertiré la tinta Luo
en la mejor tinta de Huizhou.
Cuando crezcas, si te dedicas al comercio,
me ayudarás
a abrir tiendas de la tinta Luo
por todo el mundo.
Trato hecho.
Entonces,
parte.
Sí.
[Residencia Boya]
Vámonos ya.
Padre, madre,
ya averigüé todo.
En la entrada de la ciudad,
hay una carnicería,
una tienda de tofu,
una clínica
y un puesto de comida.
El dueño del puesto se llama Sr. Shui.
Es muy amable.
Y es un viejo conocido de mi abuelo.
Zhen, has regresado.
Dame.
Toma.
[Soy como el humo de los pinos]
- ¡Jingfu!
- ¡Papá!
¡Papá!
¡Jingfu! ¡Jingfu!
Doctor,
¿la condición de mi hijo es grave?
El paciente ya sufre de tuberculosis,
su cuerpo está muy debilitado.
Hace unos días,
debió
haber sufrido bastante.
Además, la preocupación excesiva
exacerbó la enfermedad.
Doctor, solo díganos
cómo curarlo.
Mis conocimientos médicos son limitados,
realmente no puedo hacer nada.
Si pudieran traer al médico milagroso,
el Sr. Xue,
a lo mejor habría esperanza.
Pero el Sr. Xue es muy renombrado.
Me temo que solo atiende
a familias nobles.
Me voy.
Mamá, iré a buscar a la abuela Rujun.
Ella seguramente nos ayudará.
Acompañaré a Zhen.
¡Hola!
¡Abran la puerta! ¿Hay alguien?
¿Hay alguien? ¡Salven a mi padre!
Sr. Zhengliang,
Srta. Zhen, ¿qué los trae por aquí?
Sr. Zhou,
mi padre está gravemente enfermo.
Necesitamos que la abuela Rujun
invite al médico milagroso, el Sr. Xue.
Por favor, déjame verla.
Sr. Zhou, te lo suplico.
Por favor, salva a mi padre.
Está bien, está bien.
Entraré a informarle de inmediato.
Esperen un momento.
Alto.
No vayas.
Por favor, salga.
Chen San ya trajo al doctor Xue,
así que no debería haber problema.
Vaya Tian Jiangyue.
En un asunto de vida o muerte,
¿cómo se atrevió a hacer esto?
Doctor Xue,
¿cómo está?
Sra. Wang, Sra. Sun,
llegamos un poco tarde.
Si hubiera administrado
un medicamento fuerte antes,
a lo mejor habría sobrevivido.
Al final,
llegamos demasiado tarde.
Jingfu.
Hijo mío.
No te culpo.
Jingfu.
¿No dijiste que nos llevarías
de vuelta a Yixian?
Dijiste que ahí fue donde crecí.
¡Nos lo prometiste!
Papá.
Jingfu,
si mueres,
¿quién nos cuidará a mí, a Zhen
y a Zhengliang?
¡Jingfu!
¡Papá!
Vino ya el doctor Xue.
Seguro podrá curarte.
¡Papá!
¡Jingfu!
[Tumba de Li Jingfu]
Mamá,
si borran nuestros nombres
de la genealogía familiar,
¿ya no seremos de la familia Li?
Aunque no seamos familia,
¿cómo puede una persona
quedarse de brazos cruzados
y ver morir a otra?
Zhen,
las personas son diferentes.
Pero no podemos controlar a los demás.
Debemos actuar
de una manera digna del cielo
y de la tierra,
y digna de nuestra propia conciencia.
Desde hoy,
olvida a esa familia.
Este es nuestro hogar.
¿Lo recuerdas?
Sí.
Ya,
no llores más.
No llores más.
Mañana
pondré aquí una cama para gusanos de seda
y criaremos gusanos de seda.
Cuando los gusanitos crezcan
y hagan sus capullos,
podré hacerte ropa nueva
y un par de zapatos nuevos
para tu hermano.
Pero tienes que ayudarme
a recoger hojas de morera,
¿está bien?
Sí.
Fuera de la casa,
también pondremos una cama de bambú.
En otoño veremos la luna,
en invierno la nieve.
En verano, nos refrescaremos
y podremos ver luciérnagas.
Mira,
allí hay un terreno vacío.
Planeo plantar algunas verduras
y criar gallinas, patos y gansos.
Fuera del muro, también
plantaré flores de balsamina
para teñirte las uñas, Zhen.
Mamá,
quiero comer uvas.
Bien.
Entonces,
afuera
pondré un parral
y plantaré uvas para ti, Zhen.
Mamá,
¿todo lo que acabas de decir
se hará realidad?
Por supuesto.
Seguro se hará realidad.
Te lo prometo.
Ven.
[Diez años después]
Zhen,
¿ya te levantaste?
¡Ya me levanté temprano!
Zhen.
Hay dos huevos cocidos en la mesa.
Llévatelos para comer en el camino.
Abuelo.
¿Vas a trabajar?
Ven, déjalo, yo me encargo.
Ve a trabajar, buena chica.
Dámelo.
Rápido, rápido.
Zhen, déjame a mí.
Ve a trabajar.
Abuelo, yo lo hago.
¿Por qué aún no has ido a trabajar?
Todavía me queda un rato.
Ve a trabajar.
Entendido.
Abuelo, mamá, ya me voy.
No me esperen para almorzar.
Aún tengo que trabajar
en la tienda de sedas por la tarde.
Ten cuidado en el camino.
Saluda al Sr. Shui de mi parte.
Sr. Wu.
Zhen, ¿sales?
Voy a trabajar.
¡Ven a atraparme!
Despacio.
Zhen, llegaste.
Buenos días.
Sr. Shui.
Zhen.
Buenos días.
Ven, guarda esas hojas de té.
Bien.
¿Lo viste hoy?
La procesión nupcial de cinco kilómetros.
¡Qué espectacular!
En Huizhou, parece que se llama...
La media procesión del fénix.
¿Es eso, verdad?
Sí, sí, exacto.
Es media procesión del fénix.
Señorita,
¿qué tipo de familia
puede usar media procesión del fénix?
¿Hay alguna regla?
Cuando las mujeres de Huizhou se casan,
van a la casa de su esposo
a cavar un pozo.
Las familias con recursos
tienen la media procesión del fénix
de 480 piezas.
La intención es darle a su hija
confianza en la familia de su marido,
lo que significa que su comida,
bebida y gastos futuros
provendrán íntegramente
de su propia familia.
Así la hija no será humillada
en la casa de su esposo
ni dependerá de otros.
Mesera, una tetera de té.
¡Ya voy!
Sr. Shui,
yo lo atiendo.
Bien.
Señor, ¿qué desea tomar?
¿Qué me recomiendas?
¿Qué tal si prueba
nuestro nuevo Xianchun de este año?
Bien, tráeme una tetera de Xianchun.
Señor,
usted es de Yangzhou, ¿verdad?
¿Cómo sabes que soy de Yangzhou?
El caramelo de sésamo es
una especialidad de Yangzhou.
Además, a la gente de Yangzhou
siempre le gusta tomar té y comer carne,
acompaña el té con comida salada.
Con estas dos cosas juntas,
no es difícil adivinar.
Jovencita,
realmente sabes mucho.
Su té Xianchun.
Déjelo reposar un poco antes de beberlo.
Bien.
Venga, permítame ayudarle.
No hace falta.
Yo puedo.
Es solo echar una mano.
Gracias.
Señor,
usted se dedica al negocio
de pieles, ¿verdad?
Así es.
Todos estos son productos
que compré en Qingyang.
Hablando del negocio de pieles,
el comerciante más grande
en Huizhou es Jiao Ke.
¿Lo ha visitado alguna vez?
¿Te refieres al Sr. Jiao?
También lo conozco.
Pero él solo realiza transacciones
a gran escala.
Ni siquiera tiene en cuenta
a los pequeños comerciantes como yo.
Aunque fuera a verlo,
no conseguiría mercancía.
Tengo una manera
que podría permitirle
conseguir mercancía del Sr. Jiao.
¿En serio?
Pero hay ciertas cosas
que son difíciles de decir en público.
Entiendo, entiendo.
Señorita,
tráeme una tetera de tu té más caro,
té Lianxin de Shexian.
Enseguida.
¡Sr. Shui!
¡Una jarra de té Lianxin de Shexian!
¡Ya voy!
El Sr. Jiao
tiene una amante
en el oeste de la ciudad.
Ella
suele traer pieles para vender.
¿Por qué no
va a verla?
Muchas gracias, señorita.
No hay de qué.
Espere un momento.
Bien.
Tómalo.
Sr. Shui,
¿por qué me da tanto?
Sin tu ayuda,
mi té Lianxin de Shexian
no se habría vendido hasta
que se enmoheciera.
Entonces,
lo acepto.
Sí, acéptalo.
Zhen,
déjame decirte algo.
Te vas a casar
con el hijo de la familia Tian,
la dote no puede ser poca.
¿Tu familia te ha preparado
media procesión del fénix?
Sr. Shui,
eso no me importa.
Casarse significa
casarse con una persona, no con las cosas.
Además,
tengo a Benchang,
a mi mamá, a mi abuelo, a mi hermano.
Ellos son mi verdadero respaldo.
¡Bien dicho!
Zhen,
¡tienes mucho respaldo!
Sr. Shui, usted también es mi respaldo.
Madre,
toma.
¿Cómo es que hoy hay más que de costumbre?
Esta mañana
[El hijo mayor de la octava rama
de la familia Li, Li Zhengliang]
fue el cumpleaños del prefecto adjunto.
Había muchos invitados borrachos.
Hice más de diez viajes con la litera.
Dividí la mitad con Zhou.
Después de descontar el alquiler
de la litera,
todo lo que queda está aquí.
¡Qué bien!
La esposa del capitán dio a luz hace poco.
Ya hablé con el mayordomo.
Iré a ayudar en la cocina
para la celebración del mes.
También podré ganar algo.
Aunque en la boda
no podemos juntar
media procesión del fénix,
después podremos financiar a Zhen
y no dejaremos que ella sufra.
Así es.
Abuelo.
Padre.
Usted...
Zhen se va a casar.
También debo apoyarla.
Abuelo,
¿de dónde sacó tanto dinero?
Chen San va a abrir
una nueva tienda de tinta.
Lo obligué a usar todas
mis mesas, sillas y estantes.
Ya me pagó todo por adelantado.
Estos días tengo que apurarme
para terminar el trabajo.
Madre, iré a ayudarlo.
Cuida bien a tu abuelo.
Sr. Shui,
¿está Zhen?
Sí.
[Hija de la familia Tian,Tian Ronghua]
Cuñada.
¿Quién te dijo que me llamaras así?
Qué molesta.
Mi querida cuñada,
¿qué hechizo le lanzaste
a mi hermano mayor?
Ese día fue a tu casa
a llevar bambú y cuando regresó,
le insistió a mi madre una y otra vez
que fijara la fecha de la boda pronto.
Y él
se metió de lleno en el taller de tinta,
comiendo y durmiendo allí,
día y noche sin salir.
Entonces,
¿ya te enteraste de todo?
Sé todo lo que debo saber.
Veo que no hay mucha gente
en la tienda ahora.
Vamos a la joyería
a elegir adornos para el cabello
y horquillas
para que los uses en la boda.
No voy a ir.
Primero, en estos años
ya he guardado varias horquillas,
son suficientes.
Segundo,
ahora tengo tantos gastos
que no puedo gastar dinero sin cuidado.
¿Para qué necesitas tanto dinero?
Déjame contarte.
Nuestra casa tiene goteras,
tengo que repararla, ¿no?
También necesito dinero
para las medicinas de mi abuelo.
Mi hermano
ya se enamoró de una chica.
Tengo que guardarle algo,
no puedo dejar que otros
lo menosprecien, ¿verdad?
También necesitamos
dinero para comprar
gusanos de seda y moreras,
y comprarle buena tela a mi mamá.
Ella jamás estaría dispuesta a comprarla.
Y además...
Zhen,
eres increíble.
No es nada.
Tú sabes que
estos años han sido difíciles
para mi familia.
No solo yo,
sino también mi abuelo,
mi mamá y mi hermano,
todos planeamos
cuidadosamente y nos cuidamos mutuamente,
así es como hemos salido adelante.
Con razón mi hermano
está decidido a casarse contigo.
Una administradora del hogar
tan capaz como tú
es probablemente única en todo Huizhou.
No.
Entonces, tengo que portarme bien.
De lo contrario, después de que te cases,
seguro que hasta a mí me vas a controlar.
Maldita Ronghua.
Ya empezaste otra vez, ¿verdad?
¡Ya verás...!
¡Corres bastante rápido!
Chica glotona,
tu abuelo y tu hermano
aún no han regresado.
No comas a escondidas.
Solo comí un pedazo.
Zhen,
Benchang
siempre trae cosas cuando viene.
Y ahora,
¿cómo es que hasta
dejas que él corte la leña?
No lo obligué.
Él mismo dijo
que mi hermano estaba ocupado
con el trabajo y no tenía tiempo,
e insistió en venir conmigo.
Toma esto.
Zhen.
[Hijo mayor de la familia Tian,
Tian Benchang]
Esto es...
Cuando los hijos
del gremio de tintas se casan,
intercambian tinta de nacimiento
como juramento.
Ya que estamos comprometidos,
claro que mi tinta de nacimiento
es para ti.
Zhen.
De ahora en adelante,
la llevaré conmigo todos los días
y la atesoraré.
Hay una cosa más que casi
se me olvida contarte.
Este es el pedido de tinta que negocié
hoy con el secretario Zhang.
Si completo este pedido,
el taller de tinta de mi familia
prosperará
y podré darte una vida mejor.
Es un pedido tan grande.
Con la escala de producción actual
del taller de tinta de tu familia,
¿no es un poco apresurado?
Ya estamos construyendo
el nuevo cobertizo de humo.
Aunque el plazo es ajustado,
por ti
y por nuestro futuro juntos,
debo arriesgarme.
Pero no te preocupes.
Aunque es un poco arriesgado,
me aseguraré de que este pedido
se entregue sin problemas.
Y luego me casaré contigo
de una manera grandiosa y gloriosa.
Te esperaré.
Entonces, me voy ya.
Ten cuidado en el camino.
Sr. Liu.
¿Qué tal la calidad
de este lote de hollín?
[Hollín se refiere a la ceniza utilizada en la fabricación de tinta,
quemar ceniza de humo significa quemarla para obtener el hollín]
Grosor irregular
y colores dispares,
todo es de baja calidad.
¿Cómo es posible?
El proceso de quemado es simple,
los trabajadores son maestros
experimentados del taller de tinta.
Yo mismo seleccioné
cuidadosamente las materias primas
y supervisé personalmente todo el proceso.
No puede haber ningún problema.
En su opinión,
¿dónde está el problema?
En la construcción
del nuevo cobertizo de humo,
¿siguieron estrictamente los métodos?
Todo se construyó según las dimensiones
del gran cobertizo de la tinta de Luo.
Qué extraño.
Si replicaron estrictamente
el cobertizo de la familia Luo,
no debería
ser todo de baja calidad.
Sr. Liu,
¿qué tal si quemamos otro lote de hollín?
El taller de tinta tiene
un pedido pendiente de entrega.
¿Qué dijiste?
¿Cuándo se entregará el pedido
realizado a la familia
del secretario Zhang?
En un mes,
500 barras de tinta de calidad media.
¿Un mes?
Sr. Tian,
al ritmo actual,
me temo que será difícil cumplir a tiempo.
Te pregunto,
si la entrega se retrasa,
¿cuántas veces tenemos que compensar?
Diez veces.
¿Diez veces?
Me temo que incluso hipotecando
todo el taller de tinta
no será suficiente.
Ahora solo hay un camino
que podemos tomar.
Vamos a pedirle ayuda al Sr. Wensong.
Lo que aprendimos
es el método de la tinta Luo.
Además,
el Sr. Luo
envió una carta desde la capital
recientemente,
aceptando el matrimonio
del Sr. Wensong con Ronghua.
¿El matrimonio de Ronghua?
No te preocupes por eso.
Si le contamos la verdad,
tal vez esté dispuesto a ayudarnos.
¿Dónde está el problema?
[Residencia Jingxin]
Tía, vine a verla.
¿Para qué me buscas?
Tía,
estoy usando el nuevo carbón
de humo de pino milenario
para desarrollar
la nueva tinta tributaria,
pero no logro mezclar
la tinta correctamente.
Así que vine a pedirle su guía.
Cuando eras pequeño,
ya te enseñé todo lo que debía.
No tengo nada más que enseñarte.
Este asunto de la nueva tinta tributaria
está relacionado
con el futuro de la familia Luo.
¿Puede...?
No digas más.
[Hermana de Luo Hanzhang, Luo Mengzhen]
No puedo ayudarte.
Tía,
ahora estoy a cargo de la familia Luo.
Si no logro desarrollar
la nueva tinta tributaria,
¿cómo podrá la familia Luo
establecerse
en la industria de la tinta de Huizhou?
Se lo suplico.
Ayúdeme, por favor.
Desde el día en que quedé viuda,
la familia Luo y yo
ya no tenemos ninguna relación.
Vete.
Si no me ayuda, no me levantaré.
Si aún no te vas,
en el futuro,
no vuelvas más.
Sr. Wensong.
El padre y el hijo de la familia Tian
vinieron otra vez.
¿Para qué vinieron?
Dijeron que salió mal el método de
construcción de cobertizos que les enseñó.
¿El método que yo enseñé salió mal?
Eso es lo que dijeron.
Inútiles.
No los recibo.
Bien.
Entonces, los echo.
Ping'an.
¿Qué pasa, Sr. Wensong?
¿Se ha concertado el matrimonio
entre Tian Benchang
y la hija de la octava rama
de la familia Li?
Sí.
Hazlos pasar.
Bien.
Sr. Wensong,
¿qué significa esto?
Produjeron hollín de tan baja calidad
y se atrevieron a decir
que construyeron el cobertizo
según el método de la tinta Luo.
Sr. Wensong,
no se enoje, por favor.
Simplemente
tememos deshonrar el nombre
de la tinta Luo,
por eso vinimos a pedirle consejo.
Por los viejos tiempos, mi padre
liberó a la familia Tian de la servidumbre
e incluso les permitió
usar la técnica de la familia Luo
para hacer un pequeño negocio.
Pero ustedes
no quieren dedicar ni un poco de esfuerzo
a averiguar cómo hacer una buena tinta.
Hacen trampa
y usan los productos
de la familia Luo para estafar.
¿Cómo tienen el descaro
para venir a pedirme consejo?
Sr. Wensong,
mire,
pronto seremos una familia.
¿Cómo que una familia?
El Sr. Luo
envió una carta desde la capital
aprobando su matrimonio con Ronghua, ¿no?
Ronghua
es una chica muy dócil.
No se preocupe.
Cuando se case con usted, lo cuidará bien
y aliviará sus preocupaciones.
Qué bien calculado, ¿eh?
Envías a tu hijo a casarse
con una chica expulsada de la familia Li
y me endilgas a tu hija.
Ustedes dos, padre e hijo,
dicen que están dedicados
al arte de la tinta,
pero ¿qué es lo que hacen?
Con tal de proteger
los intereses de la familia Tian,
son capaces de hacer cualquier cosa.
Usted...
Papá.
Sr. Wensong,
no se enoje.
Tenga piedad, ¿sí?
Busque una forma de ayudarnos.
Está bien.
Tian Benchang,
ve a la casa de la familia Li
y pídele prestada su fórmula de tinta
para que yo pueda echarle un vistazo.
¡Eso es imposible!
Esa es la fórmula secreta
de la familia Li.
¿Cómo la va a prestar?
Tu padre acaba de decir
que al casarte
con la hija de la familia Li
serán una familia, ¿no?
¿Cómo ustedes serían extraños entonces?
Yo siempre cumplo mi palabra
y distingo claramente favores y rencores.
Si logras conseguir esa fórmula,
no solo te ayudaré con el cobertizo,
sino que también haré que
la fabricación de tinta de la familia Tian
suba de nivel.
Les mostraré a ustedes
qué es la verdadera fabricación de tinta.
Pero si no la consigues...
Tian Huai'an,
aunque dejes que tu hija se case conmigo,
podré repudiarla.
Luo Wensong,
¡se está pasando de la raya!
¡Benchang!
Usted...
Padre.
¡Sal!
Ya...
- Usted... - Basta.
Sr. Wensong,
ya entiendo
su intención.
Déjemelo
a mí.
Padre,
¿por qué se lo prometiste?
Es imposible que le diga eso a Li Zhen.
Inútil.
¿Todavía no te das cuenta?
Esto afecta la supervivencia
del taller de tinta de nuestra familia.
Ahora hasta el matrimonio de tu hermana
está involucrado en esto.
¿Y todavía te da vergüenza decirlo?
¿Quieres arruinar ambas cosas?
Desde el principio pensé que el matrimonio
de Ronghua con él no era apropiado.
Las dos esposas anteriores de Luo Wensong
murieron jóvenes.
Todos dicen que trae mala suerte
a sus esposas.
Además, tiene mal genio.
Si Ronghua se casa con él,
definitivamente no tendrá una buena vida.
¿Qué sabes tú?
La familia Luo es de alta alcurnia.
Que Ronghua se case con Luo Wensong
es un ascenso social.
Deberíamos agradecer a Dios por eso.
¿Y no estás contento?
Si sigues siendo tan tonto,
iré ahora mismo a la casa de la familia Li
y cancelaré
tu matrimonio con Zhen.
Escúchame bien.
Te voy a explicar
todo lo que pienso.
Todos estos años,
te pedí que te acercaras a los
de la octava rama de la familia Li
no solo para ayudarlos
en tiempos difíciles.
Desde que eras pequeño,
vi que eras un niño honrado
y capaz de lograr cosas.
Por eso arreglé tu matrimonio con Zhen.
Pero quiero más que tú
y pienso a más largo plazo que tú.
En Huizhou hay muchísimos expertos
en la fabricación de tinta,
todos con fortunas sólidas
y tradiciones de generaciones.
Pero nuestra familia Tian
entró a la industria de la tinta sin nada.
Tenemos que abrir cada paso
nosotros mismos.
No comprendes
los peligros de cada paso.
Pero no puedo dejar de pensar
en el futuro de nuestra familia Tian.
Por eso te hago casarte con Li Zhen.
Y dejo que Ronghua se case
con el Sr. Wensong.
Es por la misma razón.
Piénsalo bien.
¡Si no lo entiendes, no vuelvas!